いきなりですが 問題です。
「私は 野球が 好きです」  これを 英語にして みましょう。
簡単だと 思うかも しれません。英語にして みましょう。
"I_like_baseball."  このように なります。
「私は 野球が 好きです」という文です。
この文を 分析します。
どれが 主語S 動詞V 目的語O 補語Cかを 考えます。
主語Sは "I_"です。
"like_"が 動詞Vです。動作や 状態を 表すのが 動詞です。
今回は「好き」という 状態を 表しています。
"baseball_"は "like_"の対象です。
「何が 好きですか」「ベースボールが 好きです」なので 対象を 表しています。
"baseball_"は 目的語Oです。
この文は SVOの文です。ここまで いいでしょうか。
今度は こんな場面を イメージして ください。
「私は 野球が 好きです」と私が 言いました。
「では一緒に 野球をしよう」と友達に 言われました。
「私は 野球するのは 好きでなく 観るのが 好きです」と言いたいです。
そんなときは どうしたらいい でしょう。
「私は 野球を 観るのが 好きです」を 英語にして みましょう。
"I_like"「私は 好きです」  ここまで 先ほどと 一緒です。
「観ることが 好きです」なので to不定詞を 使って "to_watch_baseball"です。
このように なります。「私は 野球を 観るのが 好きです」になりました。
今回も SVOを考えます。
SVは 先ほどと 一緒です。"I_"「私」が 主語Sです。"like_"が 動詞Vです。
"to_watch_baseball"の部分は まとめて 目的語Oに なっています。
「野球を 観ることが 好きです」
SVのあとの Oの部分に to不定詞が入る パターンを 見ていきます。
SVのあとに "to_do"が来る パターンです。
"to_do"は まとめて 目的語Oに なります。
SV"to_do"という 形になる パターンを 見ていきます。
SV"to_do"で よく使われる 表現です。
この SVの Vの部分に いろいろな 動詞が入ります。
1つめは "want_to_do"です。
これは 今までも 出てきた「〇〇したい」という意味です。
"want_to_sleep"は 「寝たい」です。
"want_to_run"は 「走りたい」という意味です。
"try_"は 「試す」という意味です。
"try_to_do"で「〇〇することを 試す」「〇〇しようと する」という意味です。
"try_to_sleep"「寝ようとする」のように 使います。
他にも "hope_to_do"があります。"hope_"は 「願う」です。
"hope_to_do"で「〇〇することを 願う」という意味に なります。
"hope_to_run_faster"「速く 走れることを 願う」  そんな感じです。
"decide_"は 「決定する」「決心する」です。
"decide_to_do"で「〇〇すると 決める」という意味です。
"decide_to_study"「勉強すると 決める」です。このように 使います。
"want_" "try_" "hope_" "decide_"の他にも SV"to_do"で使える 動詞は たくさん あります。
ただ 全部の動詞が SV"to_do"で使えるとは 限りません。
"to_do"が 直後に来る 動詞は 限られています。
"to_do"が 使える動詞を 全部覚えるのかと 思うかも しれません。
それは 無理です。"to_do"が使える 動詞だけでも とてもたくさん あるからです。
だから 全部覚えるのは 難しいです。
これには 規則性が あります。どんな 規則性でしょうか。
今回の それぞれの"to_do"の部分を 見てみます。
日本語訳の方を 見てください。
「〇〇したい」「〇〇しようとする」
「〇〇することを願う」「〇〇すると決める」
"to_do"の部分の 日本語訳の「〇〇」の部分は いつのことを 言っていますか。
例えば「〇〇したい」の「〇〇」は いつ起こりそう ですか。
今より先の 未来に 起こりそうです。
「寝ようとする」も 今寝ている わけでは ありません。
これから 寝ようと しています。
「〇〇することを 願う」も これから することを 願っています。
「〇〇すると 決める」も これからすると 決めています。
このように "to_do"は 未来の方向を 指しています。
つまり 未来志向という イメージを 持つことが できます。
未来志向とは すこし難しい 言葉です。
未来に向かう イメージを 持っていると 思ってください。
未来のことを 言っている 動詞には "to_do"が使えると 覚えておいて ください。
"to_do"は 未来志向という イメージを 持っています。
では SV"to_do"の形を 使って 文を作る 練習をします。
まず 1つめです。「彼らは いつか 新しい家を 買いたいと 願っている」
これを 先ほどの SV"to_do"の形を 使って 書きましょう。
「願っている」と言っているので 先ほど 紹介した "hope_to_do"が 使えそうです。
これを使って 考えたいと 思います。
まず「彼らは」だから 主語は"They_"です。
「願っている」は "hope_to"です。
「新しい家を 買いたいと 願っている」は "hope_to_buy_a_new_house"です。
「いつか」は "someday_"です。
こんな文に なります。"They_hope_to_buy_a_new_house_someday."
これで「彼らは いつか 新しい家を 買いたいと 願っている」という文に なります。
SV"to_do"を つけておきます。
まず "They_"が 主語Sです。動詞Vは "hope_"です
"to_buy"で to不定詞を 使っています。この文は SV"to_do"の形です。
「これから 家を買いたいと 願っている」
未来に 起こることに ついて 願っているので 未来志向です。
未来志向の イメージで to不定詞の イメージに 合っています。
このような文に なりました。
では 2つめです。「彼女は 留学しようと 決めた」  この文を 英語に しましょう。
これも 先ほど 出てきたものが 使えそうです。
これです。"decide_to_do"で「〇〇すると 決める」という意味でした。
これを 使って いきましょう。"She_decided_to"
「留学する」は "study_abroad"です。このように なります。
これで「彼女は 留学しようと 決めた」という意味に なります。
今回も SV"to_do"を 確認します。
まず "She_"が 主語Sです。そして 動詞Vは "decide_"を 使いました。
to不定詞を 使っています。"to_study"です。
これも「これから 留学しよう」と思っていました。
決めたのは 過去ですが そのとき「将来は 留学しよう」と思っていました。
やはり 未来志向の イメージを 持っています。
"decide_"は "to_do"が使える 動詞です。
"She_decided_to_study_abroad."という文に なりました。
ここまで SV"to_do"の形を 使った 表現を 見ました。